为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
原来他也没死啊…
やつも生きていたか…
他出差去了
彼　出張なのよ
我才不关心…
そんな…
那家伙不在更好…
いいわよ　あんなやつ…
但是…心里还是忐忑不安
でも…胸騒ぎがするんです
总感觉他这次任务异常凶险…
何かとてつもなく悪いことが起こるような…
不…不好
い…いかん
那就是λ驱动器…
あれが　ラムダ・ドライバ…
来吧
来な
卡西姆
カシム
你发动得起来吗
使えるのか
必须发动
やるんだ
卡西姆
カシム
九龙
ガウルン
飞舞于故乡的风·中篇
瞧这枪林弹雨 真是不差钱啊
随分　景気よく撃ってくれるじゃねぇか
大概是弹药多到军火库都装不下了吧
倉庫に入りきらないほど弾薬が余ってるんでしょ
秘银的补给部门真应该好好学习一下
Mithril
ミスリルの補給係にも見習ってほしいもんだな
有增援
新手だ
怎么回事
どうなってんだ
这不是当地政府的正规军吗
ありゃこの国の正規軍じゃねぇか
我猜这伙人的交易对象
もしかしたら　こいつの取引相手は
搞不好就是当地政府
この国のやつらかもしれないわね
可恶
くそっ
要是沙尘暴过了就可以使用ECS了
砂嵐が収まりゃ　ECSが使えるんだが
杂兵都给老子滚开
雑魚に用はねぇんだよ
带着这种东西还怎么逃
こんなもん持たされて　逃げきれるわけがねぇ
真是够了 干脆扔下悬崖算了
もうたくさんだ　崖から捨てちまおうぜ
顺着斜坡下山吧
この斜面を下ろう
什么
なに
下边是一片起伏不平的地带
この下に降りれば起伏の多い場所に出る
那一带有利于藏身
身を隠すにはそのほうが有利だ
你怎么知道这些
なぜそんなことがお前にわかる
我曾经在这片土地上战斗过
俺は昔　この土地で戦っていた
敌人来了
来たわよ
你来带路 中士
先導しろ　軍曹
收到
了解した
抱着宝贝一头栽下去了啊
お宝ともども真っ逆さまか
这么高的地方摔下去 新型AS也没救了吧
この高さから落ちては　いくら新型のASでも
卡西姆吗…
カシムか…
这是最后一支止痛针了
これが最後の痛み止めよ
必须尽快做手术 把子弹取出来
早く手術して弾を取り出さないと
手术包呢
手術キットはないのか
比尔负责保管的
ビルに預けてあった
巴缇斯特
バチスト
你可别挂了 巴缇斯特
くたばんなよ　バチスト
之前打扑克你还欠我300美元呢
あんたにはポーカーの貸しが300ドル残ってんだからよ
背了这样的累赘可真要命
とんだ荷物をしょい込んでしまったな
累赘？
荷物？
混蛋 你说谁是累赘
貴様　荷物とは何だ
你要我们抛弃巴缇斯特吗
バチストを捨ててけとでも言うのか
不 我说的是这个核弹头
いや　この核弾頭のことだ
杰克逊
ジャクソン
如果让你误会了 我道歉
誤解させたなら謝る
有空在这里内讧 还不如去检查一下M9的缓冲材料
内輪もめしてる暇があったら　M9の緩衝材のチェックでもしたら
总部有消息吗
本部に連絡は
线路不通畅 无法进行远距离通信
遠距離通信が回線不良で使えないの
把拖车藏在岩石下方 我们到附近的城镇看看吧
ここらの岩陰にトレーラーを隠して近くの町へ出よう
找个电话应该不难吧
探せば電話くらいあんだろ
我反对
俺は反対だ
你怎么又反对
貴様　また
这里距离最近的城镇有三天的路程
一番近くの町まで3日はかかる
期间被敌人发现的风险很大
その間に敵に発見される可能性のほうが大きい
还不如主动展开反击
それより　こっちが反撃すべきだ
反击？
反撃？
开什么玩笑 我们只有4架AS
冗談じゃねぇ　こっちにはASが4機しかねぇんだぞ
我可不想打没有胜算的仗
勝つ見込みのない戦闘はごめんだ
总比四处逃窜胜算高
逃げ回るよりは勝算がある
这是我们部队的行动
こいつは俺たちの部隊の作戦だ
凭什么听你指挥
てめぇに仕切られる筋合いはねぇ
杰克逊
ジャクソン
别争了 杰克…
よせ　ジャック…
相良的判断是对的
相良の判断は正しかった
当初要是能认真听取他的意见…
彼の意見に耳を貸していれば…
比尔也不至于…
そうすればビルも…
行 就听你的 你快别说话了
わかった　わかったからしゃべるな
他对这片土地很熟悉 对目标人物也很熟悉
彼はこの土地のこともターゲットのこともよく知ってる
问问他的意见…
彼の意見を聞いて…
巴缇斯特
バチスト
挺住 巴缇斯特
しっかりしろ　バチスト
感谢你的忠告 但我还是要驳回你的意见
忠告は感謝するけど　あなたの意見はやっぱり却下よ
当务之急是带巴缇斯特去看医生 明白吗
バチストを医者に診せるのが最優先　いいわね
好吧
わかった
我们随时随地都可能遇到敌人的埋伏
敵がどこで待ち伏せているかわからないわ
要谨慎行军
慎重にいくわよ
收到
了解
中士 可以问你一个问题吗
軍曹　聞いていい
什么事
何だ
你说你在这里干过游击队
この土地でゲリラをやっていたと言ったわね
这是真的吗
あれは本当なの？
是真的
肯定だ
但是 这里发生战乱已经是很久之前的事了
でも　ここが紛争地帯だったのは随分前のことよ
虽然亚洲人看起来都很年轻 但是你也才…
東洋人は若く見えるというけど　あなたはまだ…
我八岁开始参加游击队
俺は8歳のときからゲリラとして戦っていた
8岁
8歳
没错
そうだ
这附近就像是我家的后院一样
この辺りは俺の庭のようなものだ
小孩子当游击队员 一定是件稀奇事吧
子供のゲリラなんて珍しがられたでしょうね
不 还有一个
いや　もう一人
他叫扎伊特 比我大三岁
3つ年上のザイードというやつがいた
他没有欺负过你吗
いじめられなかった
我们关系很好 不过…
関係は良好だった　しかし…
他恐怕已经不在人世了
今は恐らく生きてはいないだろう
是吗…
そう…
还没抓到他们吗
まだ捕まらねぇのか
那核弹头可是贵重商品
あの核弾頭は商売もんなんだ
要是落别人口袋里 可不好交代
かっぱらわれましたじゃ　言い訳にもならねぇ
放心 卡西姆不知道我在
ご安心を　カシムは私に気付いていません
我大可出其不意
裏をかくのは容易です
你该不会念着旧情 一时心软了吧 扎伊特
昔なじみだからって情にほだされてるんじゃねぇだろうな　ザイード
为了理想和情义白白送死的蠢货 我见得太多了
私は理想や情のために犬死にするばか者を大勢見てきました
我可不想浪费生命
命を無駄遣いするのはごめんです
有想法
いい心がけだ
不过要想当人生赢家 就得拿出点真本事来
だが　勝ち組に入りたきゃ　腕を見せてもらわねぇとな
上校 我回来了
大佐　ただいま戻りました
一小时都走不了一公里
1時間に1kmも進めねぇ
打起仗来总是非热即寒
戦争ってのはいつも暑いか寒いか
不然连自己在哪里都搞不清楚
でなきゃ自分たちの居場所がわからないときたもんだ
我们走吧
いくわよ
巴缇斯特
バチスト
巴缇斯特 听得到吗 巴缇斯特
バチスト　聞こえる　バチスト
怎么了 格瑞
どうした　グレイ
好像是止痛剂药效过了
鎮痛剤が切れたようね
中士 还有多久才到镇上
軍曹　町まであとどれくらい
大概还有十小时
あと10時間といったところだろう
前提是没有遭遇敌人
敵に発見されなければ…だが
没有其他办法了吗
なんとかなんねぇのか
我可不想队伍再出现减员了
これ以上頭数が減るなんてごめんだぜ
或许还有一个方法可以拿到手术包
手術キットを手に入れられるかもしれん
在哪里 附近有村落吗
どこだ　近くに集落でもあるのか
不 是我们以前使用过的营地
いや　俺たちが以前使っていたキャンプだ
但是要绕点远路
ただし　遠回りになる
还会增加暴露的风险
発見される危険も増すだろう
调整方向了？
向きを変えた？
没错
そうです
我原本以为他们会翻山越岭 径直去镇上
この尾根を越えて一直線に町へ向かうと思っていたのですが
但他们现在往这边走了
今はこちらに向かっています
绕得也太远了吧
えれぇ遠回りじゃねぇか
这是打算扰乱我们的视线吗
こっちをかく乱するつもりか
不 卡西姆他们的目的地恐怕是…
いえ　恐らくカシムたちの目的地は…
到了
ここだ
中士 找到手术包了吗
軍曹　手術キットは見つかった
还没找到
まだだ
这里真是一片狼籍啊
しっかし　ひでえありさまだな
我说 这里真的是你们的窝点吗
なあ　ほんとにここ　お前らのねぐらだったのか
是的
肯定だ
都打到营地里了 看来是打输了啊
キャンプで戦闘　負け戦か…
是的
肯定だ
找到了
あった
太好了
やった
虽然是真空包装的 不过还是用沸水消毒一遍比较好
真空包装してあるが　一応煮沸消毒したほうがいいだろう
杰克逊 你过来这边打光
ジャクソン　手元を照らして
安迪准备热水
アンディはお湯の準備を
好
わかった
我去外面警戒
俺は外を見てくる
结束了吗
終わったのか
嗯
ええ
就是退烧之前还要静躺
熱が下がるまでは動かせないけどね
安迪和杰克逊去找残存的弹药装备了
アンディとジャクソンは使える弾や道具が残ってないか調べてるわ
我们其实也可以继续在这里躲一躲吧
このままここに隠れる手もあるんじゃない
不 迟早会暴露的 还是另做安排比较好
いや　遅かれ早かれ　ここも見つかると考えたほうがいい
因为九龙也知道这个地方的
この場所はガウルンも知っているからな
他也知道？
知っている？
以前这里遭受过袭击 九龙就是那些敌人中的一员
以前ここが襲撃されたとき　敵の中にガウルンがいた
当时我正好外出侦察 离开了营地
偵察でキャンプを離れていたのは　ただの偶然だった
我幸运地逃过了一劫
俺は運が良かった
如果走错一步 我可能就会落得扎伊特那样的下场了
一歩間違えれば　俺もザイードと同じ運命だっただろう
我是东欧人
私は東ヨーロッパの出身なの
众所周知 那里内战不断
知ってのとおり　あの辺りは内戦に次ぐ内戦でね
我曾经参加过抵抗运动 开着AS驰骋战场
私も抵抗運動に参加して　ASを乗り回してたんだけど
有一次遭到敌人包围…
あるとき敵の包囲を受けて…
我们坚守阵地好久 却始终没有等到友军的增援
味方の救援が来るはずだったのに　とうとう最後まで来なかった
我们的部队被抛弃了
私たちの部隊は見捨てられたのよ
常有的事
よくあることだ
后来我四处漂泊 如今成了秘银的佣兵
Mithril
あとは流れ流れて　今ではミスリルで傭兵暮らし
安迪 杰克逊 巴缇斯特
アンディもジャクソンもバチストも
他们大概也有类似的经历
多分似たり寄ったりの経験をしてるわ
只是从不主动向外人提起
自分からは言わないけどね
我说 你干脆留在我们部队里吧
ねえ　このままうちの部隊に残らない
我们反正要补充人手 找个身手不凡的比较好
どうせ欠員を補充するなら　腕の立つほうがいいわ
你算合格了
あなたなら合格よ
这…
それは…
等回去之后再答复也不迟
返事は帰ってからでいいわ
好好考虑一下吧
まっ　考えといて
回乡一趟真是辛苦你了 中士
とんだ里帰りになったわね　軍曹
回乡？
里帰り？
哦 你的故乡应该是在日本吧
あぁ　軍曹の故郷は日本だったわね
故乡…
故郷…
在日本有人等你回家吗
日本には誰か待ってる人がいるの
不 没有
いや　いない
或许有吧 我也说不清楚
ような　いるような…
这里跟日本有6小时的时差 那边应该是晚上了吧
日本との時差は6時間　向こうはもう夜ね
谢谢你 毛姐
ありがとう　マオさん
还是那小子当护花使者 你才会安心吧
やっぱりあいつに護衛してもらうほうが安心？
怎…怎么会呢
そ…そういうわけじゃないけど
好喝
おいしい
等行动结束 我们这边也会收到消息的
作戦が終わったら　こっちにも連絡が来るわ
到时候第一时间通知你
そしたらすぐに教えてあげる
没事的 他会平安回来的
大丈夫　無事に帰ってくるわよ
给他买点礼物吧
お土産でも買ってって迎えてやんなさい
他回来的时候一定累坏了
くたくたに疲れて戻ってくるはずだから
九龙恐怕会承袭上次的成功经验
ガウルンは恐らく前回の成功を踏襲する
卡西姆应该会以为我们将采用老方法展开袭击
カシムは我々が以前と同じ方法で襲撃すると読むはずです
毫无疑问 正面作战对我方不利
まともに応戦すれ　ばこちらの不利は否めない
因此要设下埋伏
そこで伏兵を置く
他会设下埋伏 对我们进行狙击
伏兵を置き　我々を狙撃する
他肯定会采用这种战术
カシムなら必ずそうするはずです
我们要找一个便于我方狙击 又让敌人难以反击的地点
こちらからは狙いやすいが　反撃の難しい場所に位置取りする
也就是…
つまり…
就是这里
ここです
准备好了吗
準備は
准备好了
肯定だ
这里可以成功狙击来犯的敌人
ここからなら　襲撃側を狙い撃ちできる
只是技术上可能比克鲁兹差一些
クルツほどうまくはできんかもしれんが
相良 我讨厌你
相良　俺はお前が嫌いだ
小鬼一个 却嚣张冷淡
ガキのくせに生意気で無愛想で
偏偏还身手不凡
そのくせ　いやに腕がいい
我最不待见这种人
気にくわねぇタイプだ
是吗
そうか
等回到总部我一定要狠狠揍你一顿
本部に戻ったらぶん殴る
在此之前你可别挂了
それまでくたばるんじゃねぇぞ
我不能保证 不过我尽力
約束はできんが　努力しよう
真是一个讨人嫌的小鬼
まったく　気にくわねぇガキだ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：小江   校对：mam   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
卡西姆 你逃不掉了
カシム　もう逃げ場はないぜ
增援你也等不到了
お決まりの救援もなしだ
现实是很残酷的
現実ってのは厳しいもんさ
下集 「全金属狂潮」 第17话
次回「フルメタル・パニック」第17話
飞舞于故乡的风·后篇
故郷に舞う風・後編
谁都别想活着回去
一人も生かして帰さねぇ